**Увага! Код ще не відтестований повністю!**

**Використання:**

1. **Установка Go**:
   - Якщо у вас не встановлений Go, перейдіть на сайт https://golang.org/dl/ та завантажте та встановіть Go для вашої операційної системи.

2. **Встановлення бібліотеки `archiver`**:
   - Відкрийте термінал або командний рядок.
   - Введіть наступну команду для встановлення бібліотеки `archiver`:
     ```sh
     go get github.com/mholt/archiver/v3
     ```

3. **Створення файлу pre-commit**:
   - Відкрийте термінал або командний рядок та перейдіть до папки `.git/hooks` у вашому локальному репозиторії Git.
   - Створіть файл `pre-commit` (наприклад, за допомогою `nano pre-commit` або `vi pre-commit`).
   - Скопіюйте цей код у файл `pre-commit`
   - Збережіть файл та закрийте його.

4. **Зміна прав на виконання**:
   - Відкрийте термінал або командний рядок та перейдіть до папки `.git/hooks` у вашому локальному репозиторії Git.
   - Введіть наступну команду, щоб змінити права на виконання файлу `pre-commit`:
     ```sh
     chmod +x pre-commit
     ```

5. **Тестування pre-commit hook**:
   - Створіть або змініть файл у вашому локальному репозиторії Git.
   - Спробуйте зробити коміт з цим файлом:
     ```sh
     git add .
     git commit -m "Test commit"
     ```
   - Перевірте, чи працює pre-commit hook. Він має знаходити секрети у вашому коді перед комітом.

6. **Використання gitleaks**:
   - Якщо ви хочете використовувати gitleaks без pre-commit hook, ви можете просто запустити gitleaks з параметрами, які вам потрібні. Наприклад:
     ```sh
     gitleaks --path=. --verbose --redact
     ```

Після завершення ціх кроків, pre-commit hook буде автоматично запускатися перед кожною операцією коміта, перевіряючи наявність секретів у вашому коді.

**Вдалого використання!**
